Dưới đây là lời giải chi tiết cho các câu hỏi trong đề thi:

**Phần I: Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn**

**Câu 1:**
Dãy sắp xếp theo chiều tăng dần pH của các dung dịch là: (3) CH₃CH₂NH₂, (2) CH₃CH(NH₂)COOH, (1) CH₃CH₂COOH.
Đáp án: **B. (3), (1), (2)**

**Câu 2:**
PE (Polyethylene) được điều chế từ monomer ethylene (C₂H₄).
Đáp án: **C. ethylene**

**Câu 3:**
Dãy sắp xếp các kim loại theo chiều tăng dần tính khử là: T < Z < Y < X.
Đáp án: **D. T < Z < Y < X**

**Câu 4:**
Sự xâm thực của nước mưa với đá vôi và sự tạo thành thạch nhũ trong các hang động là do phản ứng thuận nghịch: CaCO₃ + H₂O + CO₂ ⇌ Ca(HCO₃)₂.
Đáp án: **C. Do quá trình phản ứng thuận nghịch: CaCO₃ + H₂O + CO₂ ⇌ Ca(HCO₃)₂ xảy ra trong 1 thời gian rất lâu**

**Câu 5:**
Số nguyên tử oxygen trong một phân tử ester đơn chức là 2.
Đáp án: **A. 2**

**Câu 6:**
Kim loại có những tính chất vật lí chung sau đây: Tính dẻo, tính dẫn điện, tính dẫn nhiệt và có ánh kim.
Đáp án: **A. Tính dẻo, tính dẫn điện, tính dẫn nhiệt và có ánh kim**

**Câu 7:**
Kim loại có độ cứng cao nhất trong các kim loại là Chromium (Cr).
Đáp án: **A. Chromium**

**Câu 8:**
Khi thế thay thế hydrogen từ hydrogen trong ammonia bằng gốc hydrocarbon ta thu được amine.
Đáp án: **B. Amine**

**Câu 9:**
Nhúng dây kim loại platinum vào ống nghiệm chứa dung dịch NaCl bão hòa rồi hơ nóng đầu dây trên ngọn lửa đèn khí sẽ thấy ngọn lửa có màu vàng.
Đáp án: **D. vàng**

**Câu 10:**
Hình vẽ mô tả các bước tiến hành của phương pháp tách biệt và tinh chế là chiết.
Đáp án: **A. Chiết**

**Câu 11:**
Phát biểu sai về quá trình Solvay là: Dựa trên tính lưỡng tính của NaHCO₃ để chuyển hoá chất này thành Na₂CO₃.
Đáp án: **B. Dựa trên tính lưỡng tính của NaHCO₃ để chuyển hoá chất này thành Na₂CO₃**

**Câu 12:**
Nhận xét đúng về Qiana là: Tơ này kém bền trong môi trường acid hoặc base mạnh.
Đáp án: **B. Tơ này kém bền trong môi trường acid hoặc base mạnh**

**Câu 13:**
Trong quá trình pin điện hoá Zn – Ag hoạt động, [Zn²⁺] trong dung dịch tăng.
Đáp án: **B. [Zn²⁺] trong dung dịch tăng**

**Câu 14:**
Giá trị pH của dung dịch là 8,94.
Đáp án: **D. 8,94**

**Câu 15:**
Trong phân tử amylose có chứa liên kết α-1,4-glycoside.
Đáp án: **A. α-1,4-glycoside**

**Câu 16:**
Nguyên tố X thuộc nhóm IIA, có tổng số electron các phân lớp p là 12, là nguyên tố Calcium (Ca).
Đáp án: **B. Ca**

**Câu 17:**
Bên cạnh sản phẩm mong muốn CH₃Cl, phản ứng còn tạo sản phẩm phụ C₂H₄.
Đáp án: **A. C₂H₄**

**Câu 18:**
Khi thủy phân CH₃COOCH₅ bằng dung dịch NaOH dư, sản phẩm của phản ứng là CH₃COONa và C₂H₅OH.
Đáp án: **A. CH₃COONa và C₂H₅OH**

**Phần II: Câu trắc nghiệm đúng sai**

**Câu 19:**
a) Đúng
b) Đúng
c) Sai (tại điện cực dương xảy ra quá trình oxi hóa)
d) Sai (phản ứng xảy ra trong pin là: Zn(s) + 2H⁺(aq) → Zn²⁺(aq) + H₂(g))

**Câu 20:**
a) Đúng
b) Đúng
c) Đúng
d) Đúng

**Câu 21:**
a) Đúng
b) Đúng
c) Sai (số liên kết π là 5)
d) Đúng

**Câu 22:**
a) Đúng
b) Đúng
c) Đúng
d) Đúng

**Phần III: Câu trắc nghiệm trả lời ngắn**

**Câu 23:**
Giả sử chỉ xảy ra phản ứng khử Fe₂O₃ thành Fe:
2Al + Fe₂O₃ → 2Fe + Al₂O₃
Khối lượng Fe cần hàn: 6,72 cm³ x 7,9 g/cm³ x 0,85 = 43,344 g
Khối lượng Fe sinh ra: 43,344 g / 0,96 = 45,15 g
Khối lượng Al phản ứng: 45,15 g x 27/56 = 23,44 g
Khối lượng Fe₂O₃ phản ứng: 45,15 g x 160/56 = 128,44 g
Khối lượng hỗn hợp tecmit: 23,44 g + 128,44 g = 151,88 g
m = 152 g

**Câu 24:**
H₂C=O-O-CH₃ + 2NaOH → Na₂CO₃ + C₂H₅OH
Khối lượng Na₂CO₃: 7,2 g x 106/60 = 12,48 g
Khối lượng chất rắn A: 12,48 g

**Câu 25:**
Có 4 chất tham gia phản ứng thủy phân: tinh bột, tripalmitin, maltose, saccharose.

**Câu 26:**
Có 2 amine đồng phân cấu tạo: CH₃-CH₂-CH₂-CH₂-NH₂ và (CH₃)₂CH-CH₂-NH₂.

**Câu 27:**
Số mol ethanol phản ứng: 230 g / 46 g/mol = 5 mol
Số mol O₂ phản ứng: 5 mol x 3 = 15 mol
ΔH = -1302 kJ
Công suất tiêu thụ: 5 x 3 W x 3600 s = 54000 J/h
Thời gian t: 1302000 J / 54000 J/h = 24,11 h ≈ 24 h

**Câu 28:**
Số mol K₂Cr₂O₇ phản ứng: 0,0117 L x 0,1 mol/L = 0,00117 mol
Số mol C phản ứng: 0,00117 mol x 6 = 0,00702 mol
Khối lượng C: 0,00702 mol x 12 g/mol = 0,08424 g
Khối lượng mùn: 0,08424 g x 1,724 = 0,1452 g
Hàm lượng mùn: (0,1452 g / 0,35 g) x 100% = 41,5%

**Tóm tắt đáp án:**

* **Phần I:** 1.B, 2.C, 3.D, 4.C, 5.A, 6.A, 7.A, 8.B, 9.D, 10.A, 11.B, 12.B, 13.B, 14.D, 15.A, 16.B, 17.A, 18.A
* **Phần II:** 19.a Đúng, b Đúng, c Sai, d Sai; 20.a Đúng, b Đúng, c Đúng, d Đúng; 21.a Đúng, b Đúng, c Sai, d Đúng; 22.a Đúng, b Đúng, c Đúng, d Đúng
* **Phần III:** 23. 152 g, 24. 12,48 g, 25. 4, 26. 2, 27. 24 h, 28. 41,5%
