Chào bạn, tôi đã nhận được đề bài của bạn. Dưới đây là lời giải chi tiết cho từng câu hỏi.

***

### **PHẦN II**

**Câu 1:**

Đây là bài toán về cân bằng nhiệt. Ta áp dụng nguyên lý trao đổi nhiệt: Nhiệt lượng do vật nóng hơn tỏa ra bằng nhiệt lượng do vật lạnh hơn thu vào.

* Nhiệt lượng chất lỏng 1 (lạnh hơn) thu vào: $Q_{thu} = m_1 \cdot c_1 \cdot (t - t_1) = m \cdot c \cdot (t - t_1)$
* Nhiệt lượng chất lỏng 2 (nóng hơn) tỏa ra: $Q_{tỏa} = m_2 \cdot c_2 \cdot (t_2 - t) = (2m) \cdot (\frac{c}{2}) \cdot (t_2 - t) = m \cdot c \cdot (t_2 - t)$

Khi cân bằng nhiệt, $Q_{thu} = Q_{tỏa}$:
$m \cdot c \cdot (t - t_1) = m \cdot c \cdot (t_2 - t)$
$t - t_1 = t_2 - t$
$2t = t_1 + t_2$
$t = \frac{t_1 + t_2}{2}$

**Phân tích các phương án:**
* a) Sai. Chất lỏng 1 lạnh hơn nên sẽ nhận nhiệt và nhiệt độ tăng lên.
* b) Sai. Chất lỏng 2 nóng hơn nên sẽ tỏa nhiệt và nhiệt độ giảm xuống.
* c) **Đúng**. Theo tính toán ở trên, nếu chỉ có sự trao đổi nhiệt giữa hai chất lỏng thì nhiệt độ cân bằng là $t = \frac{t_1 + t_2}{2}$.
* d) Sai. Nếu có sự thất thoát nhiệt ra môi trường lạnh hơn thì nhiệt độ cân bằng cuối cùng của hệ sẽ thấp hơn so với trường hợp lý tưởng, tức là nhỏ hơn $\frac{t_1 + t_2}{2}$.

**Câu 2:**

Đoạn văn mô tả hoạt động của "con quay lặn" (Cartesian diver).
* Khi bóp vào bình, áp suất trong chất lỏng tăng lên. Theo định luật Boyle, áp suất khí tăng thì thể tích khí trong con quay giảm xuống.
* Thể tích khí giảm làm thể tích phần nước mà con quay chiếm chỗ giảm, dẫn đến lực đẩy Archimedes tác dụng lên con quay giảm.
* Khi lực đẩy Archimedes nhỏ hơn trọng lượng của con quay, nó sẽ chìm xuống.
* Ngược lại, khi thả tay ra, áp suất giảm, bọt khí nở ra, lực đẩy Archimedes tăng lên và đẩy con quay nổi lên.

**Phân tích các phương án:**
* a) Sai. Bọt khí là yếu tố quyết định đến việc nổi hay chìm của con quay.
* b) Sai. Cần cả định luật Boyle để giải thích sự thay đổi thể tích của bọt khí và nguyên lý Archimedes để giải thích sự thay đổi lực đẩy.
* c) **Đúng**. Mặc dù có lỗi đánh máy ("cá" thay vì "con quay lặn"), nhưng phương án này mô tả đúng nhất cơ chế vật lý: bọt khí phồng lên làm tăng lực đẩy Archimedes giúp vật nổi lên và bọt khí xẹp xuống làm giảm lực đẩy Archimedes khiến vật chìm xuống.
* d) Sai. Con quay lặn không có vây và đuôi; chuyển động của nó hoàn toàn do sự thay đổi lực đẩy.

**Câu 3:**

Câu hỏi này có sự không nhất quán giữa hình ảnh (thanh dẫn AB trượt trên ray) và các phương án lựa chọn (nói về "cuộn dây" và "nam châm"). Giả sử câu hỏi áp dụng cho hình vẽ:
* **Nguyên tắc:** Khi thanh dẫn AB chuyển động trong từ trường, diện tích của vòng mạch kín thay đổi, dẫn đến từ thông qua mạch thay đổi và sinh ra một suất điện động cảm ứng (dòng điện cảm ứng) theo định luật Faraday. Chiều của dòng điện được xác định theo quy tắc bàn tay phải hoặc định luật Lenz.
* **Phân tích:** Khi thanh AB trượt sang phải, từ thông xuyên qua mạch tăng. Theo định luật Lenz, dòng điện cảm ứng sinh ra sẽ có chiều sao cho từ trường mà nó tạo ra chống lại sự tăng này (từ trường cảm ứng hướng ra ngoài mặt phẳng). Áp dụng quy tắc bàn tay phải, dòng điện sẽ chạy theo chiều từ B đến A.

**Phân tích các phương án (dù không khớp với hình):**
Tất cả các phương án đều có vẻ không chính xác về mặt vật lý hoặc được diễn đạt một cách mơ hồ.
* a), b), c) đều đưa ra những kết luận sai về sự xuất hiện và độ lớn của dòng điện cảm ứng.
* d) Sai. Theo định luật Lenz, chiều dòng điện khi đi vào (từ thông tăng) và khi đi ra (từ thông giảm) khỏi từ trường phải ngược nhau.

**Kết luận:** Câu hỏi này bị lỗi. Nếu phải chọn một đáp án, không có phương án nào mô tả đúng hiện tượng cảm ứng điện từ trong bất kỳ trường hợp nào.

***

### **PHẦN III**

**Câu 1:**

Áp dụng nguyên lý thứ nhất của nhiệt động lực học: $\Delta U = Q + A$.
* $A$: Công mà hệ nhận được. Khi nén khí, hệ nhận công, vậy $A = 1000$ J.
* $Q$: Nhiệt lượng mà hệ nhận được. Khí truyền nhiệt ra môi trường, vậy hệ tỏa nhiệt, $Q = -200$ J.
* Độ biến thiên nội năng: $\Delta U = A + Q = 1000 + (-200) = 800$ J.

**Đáp số:** Độ biến thiên nội năng của khí xenon là **800 J**.

**Câu 2:**

Dựa vào đồ thị đường nguội lạnh:
* a) Nhiệt độ ban đầu của chất (tại thời điểm t = 0) là **12°C**.
* b) Nhiệt độ đông đặc là nhiệt độ không đổi trong quá trình chuyển pha từ lỏng sang rắn. Trên đồ thị, đoạn nằm ngang ứng với nhiệt độ **10°C**.
* c) Quá trình đông đặc diễn ra từ phút thứ 1 đến phút thứ 11, kéo dài tổng cộng 10 phút. Tại thời điểm t = 6 phút, chất đã ở trong trạng thái đông đặc được $6 - 1 = 5$ phút. Giả sử nhiệt lượng tỏa ra đều đặn, tỉ lệ chất đã đông đặc là:
    $\text{Phần trăm đông đặc} = \frac{\text{Thời gian đã đông đặc}}{\text{Tổng thời gian đông đặc}} \times 100\% = \frac{5}{10} \times 100\% = 50\%$

**Đáp số:** a) 12°C, b) 10°C, c) 50%.

**Câu 3:**

Quá trình làm nóng diễn ra ở áp suất không đổi (đẳng áp). Ta áp dụng định luật Gay-Lussac: $\frac{V_1}{T_1} = \frac{V_2}{T_2}$.
* Trạng thái 1: $V_1 = 100 \text{ cm}^3$, $T_1 = 22^\circ\text{C} = 22 + 273.15 = 295.15 \text{ K}$.
* Trạng thái 2: $T_2 = 69^\circ\text{C} = 69 + 273.15 = 342.15 \text{ K}$.

Thể tích cuối cùng $V_2$:
$V_2 = V_1 \cdot \frac{T_2}{T_1} = 100 \text{ cm}^3 \cdot \frac{342.15 \text{ K}}{295.15 \text{ K}} \approx 115.92 \text{ cm}^3$

**Đáp số:** Thể tích của khí lúc đó là khoảng **116 cm³**.

**Câu 4:**

Để lực căng dây treo bằng không, lực từ tác dụng lên dây phải hướng lên trên và có độ lớn bằng trọng lượng của dây.
* Trọng lượng dây: $F_g = m \cdot g = (50 \times 10^{-3} \text{ kg}) \cdot (10 \text{ m/s}^2) = 0.5 \text{ N}$.
* Lực từ: $F_m = B \cdot I \cdot L \cdot \sin(\theta)$. Để lực từ hướng lên, theo quy tắc bàn tay trái (với B hướng từ N sang S - sang phải, F hướng lên), dòng điện I phải có chiều đi từ trong ra ngoài (từ M₂ đến M₁). Khi đó, dòng điện vuông góc với từ trường nên $\theta = 90^\circ$ và $\sin(\theta) = 1$.

Cho $F_m = F_g$:
$B \cdot I \cdot L = m \cdot g$
$I = \frac{m \cdot g}{B \cdot L} = \frac{0.5 \text{ N}}{(0.55 \text{ T}) \cdot (0.25 \text{ m})} = \frac{0.5}{0.1375} \approx 3.64 \text{ A}$

**Đáp số:** Cần một dòng điện có cường độ khoảng **3.64 A** chạy theo chiều **từ M₂ đến M₁**.

**Câu 5:**

Sử dụng công thức của sự phóng xạ: $m = m_0 \cdot (\frac{1}{2})^{\frac{t}{T}}$
* $m_0 = 40$ mg
* $m = 10$ mg
* $t = 10$ giờ

$10 = 40 \cdot (\frac{1}{2})^{\frac{10}{T}}$
$\frac{10}{40} = \frac{1}{4} = (\frac{1}{2})^2 = (\frac{1}{2})^{\frac{10}{T}}$
So sánh số mũ, ta có:
$2 = \frac{10}{T}$
$T = \frac{10}{2} = 5$ giờ

**Đáp số:** Chu kỳ bán rã của chất phóng xạ là **5 giờ**.

**Câu 6:**

Ta có thể giải bài toán bằng cách tính số chu kỳ bán rã đã trôi qua, sau đó tính khối lượng còn lại.
* Thời gian phóng xạ: $t = 24$ giờ.
* Chu kỳ bán rã: $T = 6.01$ giờ.
* Số chu kỳ bán rã: $k = \frac{t}{T} = \frac{24}{6.01} \approx 3.993$.
* Hoạt độ phóng xạ ban đầu: $A_0 = 400 \text{ MBq}$.
* Hoạt độ phóng xạ còn lại: $A = A_0 \cdot (\frac{1}{2})^k = 400 \cdot (\frac{1}{2})^{3.993} \approx 400 \cdot 0.0628 \approx 25.12 \text{ MBq}$.
* Khối lượng tỉ lệ thuận với hoạt độ phóng xạ ($m \propto A$). Ta cần tìm khối lượng ban đầu $m_0$.
    * Hằng số phân rã: $\lambda = \frac{\ln(2)}{T} = \frac{0.693}{6.01 \times 3600 \text{ s}} \approx 3.203 \times 10^{-5} \text{ s}^{-1}$.
    * Số hạt ban đầu: $N_0 = \frac{A_0}{\lambda} = \frac{400 \times 10^6}{3.203 \times 10^{-5}} \approx 1.249 \times 10^{13}$ hạt.
    * Khối lượng ban đầu: $m_0 = N_0 \cdot \frac{M}{N_A} = (1.249 \times 10^{13}) \cdot \frac{99 \text{ g/mol}}{6.022 \times 10^{23} \text{ mol}^{-1}} \approx 2.05 \times 10^{-9} \text{ g} = 2.05 \text{ ng}$.
* Khối lượng còn lại: $m = m_0 \cdot (\frac{A}{A_0}) = 2.05 \text{ ng} \cdot \frac{25.12 \text{ MBq}}{400 \text{ MBq}} \approx 0.1287 \text{ ng}$.

**Đáp số:** Khối lượng Technetium-99m còn lại là khoảng **0.13 nanogram**.
