### **PHẦN I: TRẮC NGHIỆM KHÁCH QUAN**

> **Câu 15. Hai hạt nhân có tỉ số số khối là `8/27`. Tỉ số hai bán kính của chúng là**
> > A. `2/3`.
> > B. `8/27`.
> > C. `4/15`.
> > D. `4/9`.

> **Câu 16. Trong hạt nhân của một nguyên tử có 8 proton và 9 neutron. Năng lượng liên kết riêng của hạt nhân này bằng `7,75 MeV/nucleon`. Biết `mₚ = 1,0073 amu`, `mₙ = 1,0087 amu` và `1 amu ≈ 931,5 MeV/c²`. Khối lượng của hạt nhân đó bằng ...... amu.**
> > A. 16,545.
> > B. 17,138.
> > C. 16,995.
> > D. 17,243.

> **Câu 17. Phản ứng hạt nhân nào sau đây *không phải* là phản ứng nhiệt hạch?**
> > A. `²₁H + ²₁H → ³₂He`.
> > B. `²₁H + ⁶₃Li → 2 ³₂He`.
> > C. `³₂He + ¹⁴₇N → ¹⁷₈O + ¹₁H`.
> > D. `¹₁H + ³₁H → ⁴₂He`.

> **Câu 18. Một khung dây dẫn kín hình vuông có cạnh dài 20 cm gồm 500 vòng được đặt trong từ trường đều sao cho vector đơn vị pháp tuyến của mặt phẳng khung dây cùng phương cùng chiều với vector cảm ứng từ. Điện trở suất và tiết diện của dây kim loại có giá trị lần lượt là `2.10⁻⁸ Ω.m` và `S' = 0,2 mm²`. Giá trị cảm ứng từ biến thiên theo thời gian như đồ thị trong hình bên dưới. Công suất tỏa nhiệt sinh ra trong khung dây có giá trị bao nhiêu?**
> > *   A. 225 mW.
> > *   B. 22,5 mW.
> > *   C. 90 mW.
> > *   D. 900 mW.

---
`[[Ghi chú của Trang: Đồ thị B-t là một đoạn thẳng đi xuống, bắt đầu tại (t=0, B=0,5 T) và kết thúc tại (t=1,0, B=0,2 T).]]`
---

•───────✧⚜️✧───────•
          PHẦN II: TRẮC NGHIỆM ĐÚNG - SAI
•────────✦❂✦────────•

> **Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 4. Trong mỗi ý a), b), c), d) ở mỗi câu, thí sinh chọn đúng hoặc sai.**

### **🔬 BÀI TOÁN KHÍ LÝ TƯỞNG (CÂU 1)**

> **Câu 1. Một xi lanh đặt nằm ngang có pit-tông chuyển động được (ma sát giữa xi lanh và pit-tông không đáng kể), chứa 2 g khí Helium (He), khối khí thực hiện chu trình biến đổi trạng thái từ (1) → (2) → (3) → (4) → (1) được biểu diễn trên giản đồ P – T như hình vẽ. Cho `p₀ = 1,5.10⁵ Pa`, `T₀ = 300 K`.**
> **Biết khối lượng mol của Helium là `4 g/mol`; `R = 8,31 J/(mol.K)`.**

```ascii
      p (Pa)
        ▲
        │
   3p₀--┼──────(1)────────────▶(2)
        │       │                  │
        │       ▲                  ▼
   p₀---┼------(4)◀────────────(3)
        │
        O└───────┼──────────────────┼─► T (K)
               T₀                 3T₀
```

> *   **a) Chu trình biến đổi trạng thái của khối khí gồm các quá trình sau: `(1) → (2)` là đẳng áp; `(2) → (3)` là đẳng nhiệt; `(3) → (4)` là đẳng áp; `(4) → (1)` là đẳng tích.**
> *   **b) Số mol của lượng khí Helium chứa trong bình là 0,25 mol.**
> *   **c) Thể tích của khối khí khi ở trạng thái (4) là V₄ = 2,77 lít.**
> *   **d) Trong giai đoạn biến đổi từ trạng thái (1) sang trạng thái (2) công mà khối khí đã thực hiện là 831 J.**

### **🛡️ TÚI KHÍ Ô TÔ (CÂU 2)**

> **Câu 2. Trong ô tô, người ta thường đặt ở hệ thống tay lái một thiết bị nhằm bảo vệ người lái xe khi xe gặp tai nạn, gọi là “túi khí”. Túi khí được chế tạo bằng vật liệu co giãn, chịu được áp suất lớn. Trong túi khí thường chứa chất Sodium Azide (NaN₃), khi xe va chạm mạnh vào vật cản thì hệ thống cảm biến của xe sẽ kích thích chất rắn này làm nó phân hủy tạo thành Sodium (Na) và khí Nitrogen (N₂). Khí N₂ được tạo thành có tác dụng làm phồng túi khí, giúp người lái xe không bị va chạm trực tiếp vào hệ thống lái.**

